Você sabia que a pirâmide de Gizé
é composta de 2 milhões de blocos?
Imagine que queremos construir
uma pirâmide pequena aqui,
mais ou menos assim.
A camada de baixo
tem 9 blocos, que é 3 vezes 3,
e a segunda camada
são 2 vezes 2 blocos,
e a última camada
é só esse bloco.
Esta pirâmide tem 14 blocos,
1 mais 4 mais 9.
E se quiséssemos colocar
mais uma camada embaixo,
feita de 5 vezes 5 blocos?
Qual o número total de blocos
teríamos nesta pirâmide?
E se quiséssemos uma pirâmide
com 100 níveis de altura?
O número de blocos
cresce muito rápido.
Em vez de contar os blocos
manualmente,
por que não escreve uma função
em java que conte para você?
Ela pode receber uma variável que
é o número de níveis que queremos
e retornar
o número de blocos necessários.
Por exemplo, neste caso,
se a entrada for 3,
ela vai retornar 14,
porque precisamos de 3 vezes 3,
mais 2 vezes 2,
mais um, que dá 14.
Em vez de contar os blocos
manualmente,
por que não escreve uma função
em java que conte para você?
Ela pode receber uma variável que
é o número de níveis na pirâmide
e retornar o número de blocos
necessários para construí-la.
Por exemplo, neste caso,
se a entrada for 3,
ela vai retornar 14 blocos.
Ela funciona somando os blocos
para cada nível.
Começando pelo primeiro,
1 vezes 1,
mais a segunda camada,
que são 2 vezes 2 blocos,
mais a terceira camada,
que são 3 vezes 3 blocos.
Somando esses números,
obtemos o valor 14,
que é a saída desta função.
Tente implementar
esta função
para funcionar
com qualquer entrada
e calcular o número
de blocos na pirâmide.